- ציפורים נודדות -
...סיפור על נדידת העופות הוא הבטחה
.הבטחה לחזור
...מסע לאורך אלפי קילומטרים מלאי סכנות
.משרת רק כוונה אחת: הישרדות
.נדידתן היא מלחמה על החיים
...בבוא האביב, מהחצי הכדור הצפוני
.הן מתחילות את מסעם הביתה
...חלקן עפות ללא הפסקה
...אחרות עוצרות לכמה הפסקות
.במסע המפרך ליעדם הסופי
האווז האפור: 3.000 ק"מ
.מאזור הים התיכון אל- סקנדינביה
עגור אפור: 4.000 ק"מ
מחצי האי האיברי
.ליערות הצפון
...על מנת למצוא את דרכם
:הן משתמשות בסימנים אסטרונומים
.שמש וכוכבים
הן כה רגישות לשדה המגנטי
...של כדה"א
.כמו המחט במצפן
אווז לבן צוואר: 2.500 ק"מ
.מארופה המערבית אל גרינלנד
ברבור שר: 3.000 ק"מ
.מהמזרח הרחוק אל הטונדרה הסיבירית
אווז הודי: 2.500 ק"מ
.מעמק הפאגי אל ערבות מרכז אסיה
עגור יפני: 1000 ק"מ
.מהמזרח הרחוק אל טייגה הסיבירית
נשר לבן ראש: 3000 ק"מ
.אמריקה מערבית - אלסקה
אווז קנדי: 3500 ק"מ
.מפרץ מכסיקו - טבעת ארקטית
אווז לבן: 4000 ק"מ
.מפרץ מכסיקו - האזור הארקטי
ברבור קנדי: 3500 ק"מ
מערבות המישור באמריקה
.אל האזור הארקטי
...בהגיען מיבשות שונות
.הציפורים מתפזרות במרחב הארקטי
.בקרוב יבקעו גוזליהם
...אין להם הרבה זמן להתכונן
.לנדידתם הראשונה
צוללן שחור-גרון
.מעל אוקיינוס האטלנטי הצפוני
סולה צפונית
.משתומם לאוקיינוס
.הקיץ באזור הארקטי קצר
.בקרוב, הצפון הקפוא ישקע בלילה הקוטבי
.הגיע העת לנדידת הסתיו
...גוזליהם רק למדו איך לעוף
.והן עוזבים לצפון
...ללא ידע על נתיב ומקום מעופן
...הן יגיעו ליעדם המדויק
.אלפי ק"מ מכאן
סנונית ארקטית: 20.000 ק"מ
.אזור ארקטי - אנטרקטיקה
.הן עוברות בצפון אמריקה
אווז אדום
.נודד דרך אמריקה מזרחית
...למליון הציפורים שעזבו את צפון אירופה
.יגמר מסען באפריקה
.רבים מהן לא ישלימו אותו
חרמשית: 10.000 ק"מ
.אזורים ארקטיים - חופי אפריקה
שקנאי אפריקאי לבן
.נודד דרך היבשת
...לאזור הטרופי
...ציפורים הנודדות מחצי הכדור הצפוני
.מחליפות את הציפורים שכבר הגיעו משם
להקות ענקיות עפות
.בחיפוש אחר מזון
אמזונס
קונדור האנדים
.עף מעל לקורדיליארי
אלבטרוס
.סובב אנטרקטיקה
,אף יבשת
לא יכולה לעצור את זרמי
.האוקיינוס הצפוני
ציפורי ים מקוננות על
.איים שטופי רוח צפונית
...חלקן נוחתות כאן
אחרי שנים של מעוף
.סביב אנטרקטיקה
פנגווין ארקטי: 1000 ק"מ
.נודדים על זרמי האוקיינוס האטלנטי
.פינגווין קיסרי
...איפשהו בחצי הכדור הצפוני
נדידת הציפורים מסמלת
.את בוא האביב
.השמיים שוב מלאים ציפורים
.הן עמדו בהבטחתן לחזור
:תרגום
L.S.D